Áreas de Trabajo en una Asesoría
Área
Funciones y servicios típicos
Asesoría Laboral
- Contrataciones, despidos, ERTE.
- Convenios colectivos.
- Defensa ante inspecciones de trabajo.
- Gestión de nóminas y seguros sociales.
Asesoría Fiscal
- Declaración de impuestos (IVA, IRPF, IS, etc.).
- Planificación fiscal.
- Representación ante Hacienda.
- Declaraciones trimestrales y anuales.
Asesoría Jurídica
- Derecho laboral, mercantil, civil, penal o administrativo.
- Redacción de contratos.
- Asistencia legal y litigios.
Asesoría Mercantil
- Constitución de empresas.
- Cambios estatutarios.
- Secretarías de consejo.
- Fusiones y adquisiciones.
Prevención de Riesgos Laborales (PRL)
- Evaluaciones de riesgos.
- Planes de prevención.
- Formación obligatoria en seguridad laboral.
Protección de Datos (LOPDGDD / RGPD)
- Adecuación legal a normativa de privacidad.
- Redacción de cláusulas y contratos.
- Auditorías de cumplimiento.
Asesoría en Subvenciones y Ayudas
- Búsqueda y gestión de subvenciones públicas o privadas.
- Presentación y seguimiento de expedientes.
Asesoría para Autónomos
- Altas/bajas en RETA.
- Gestión fiscal simplificada.
- Cuotas y bonificaciones.
Asesoría para Startups y PYMEs
- Modelo de negocio.
- Elección de forma jurídica.
- Trámites de constitución y escalado.



Áreas Clave en una Asesoría Jurídico-Laboral para Empresas

Área
Servicios principales
Asesoría Laboral
- Gestión de nóminas, contratos, despidos, ERTE/ERE.
- Inspecciones de trabajo.
Asesoría Jurídico-Laboral
- Representación legal en conflictos.
- Defensa ante tribunales laborales.
- Redacción de documentos jurídicos.
Relaciones Laborales y Sindicales
- Negociación colectiva.
- Interpretación de convenios.
- Asesoramiento en relaciones con sindicatos.
Prevención de Riesgos Laborales (PRL)
- Coordinación con servicios externos.
- Asesoramiento legal en materia de seguridad y salud laboral.
Cumplimiento Laboral (Labor Compliance)
- Protocolos de igualdad, acoso, desconexión digital, etc.
- Control de cumplimiento normativo interno.
Gestión de Personal / RRHH operativos
- Asesoramiento en vacaciones, ausencias, horarios, turnos, etc.
Procesos Disciplinarios y Sancionadores
- Expedientes disciplinarios.
- Asesoramiento en despidos disciplinarios.
Auditoría Laboral
- Revisión de cumplimiento legal, contratos, cotizaciones.
Planes de Igualdad y Diversidad
- Diseño, implementación y registro de planes de igualdad.
Asistencia ante Inspecciones de Trabajo
- Preparación documental.
- Representación y defensa en inspecciones.




Funciones del Área de Administración de Personal

Categoría
Función específica
Gestión administrativa
- Elaboración y gestión de nóminas.
- Gestión de contratos laborales y documentación asociada.
Control de tiempo laboral
- Control de asistencia, ausencias y bajas laborales.
- Gestión de vacaciones y permisos.
Obligaciones legales y fiscales
- Cumplimiento de cotizaciones a la Seguridad Social, IRPF, etc.
- Atención a inspecciones laborales.
Relación con otras áreas
- Coordinación con el departamento legal/laboral.
- Colaboración con prevención de riesgos laborales.
Archivo y documentación
- Mantenimiento de expedientes del personal.
- Custodia de documentación confidencial.
Atención al empleado
- Resolución de dudas y soporte administrativo.
- Emisión de certificados y documentos solicitados.
Procesos de ingreso y salida
- Gestión administrativa de nuevas incorporaciones.
- Elaboración de finiquitos y trámites de baja.
Políticas internas
- Comunicación de normas y reglamentos.
- Control del cumplimiento de políticas laborales.
Auditorías y reportes
- Preparación de documentación para auditorías.
- Generación de reportes de indicadores (KPIs).


